---
title: '23'
description: ''
pubDate: 'August 21 2025'
heroImage: '/imgs/blogs/23.png'
categories: ['cicle']
authors: ['drakk3']
tags: ['cicle','life']
---

Ayer fue mi cumpleaños, y en estos días es imposible evitar la nostalgia.
En esto, sinceramente, no termino de entenderme…

Vivo mis días con una irritación constante, una especie de ruido interno que no sé de qué parte oscura de mí proviene. Porque veo a mi mujer… y soy feliz. Estoy con Rocky… y tengo paz. Hablo con la gente… y me siento aliviado.
Entonces… 

¿qué está mal en mí?

No me gustan las celebraciones de cumpleaños, al menos no cuando son enfocadas hacia mí. Y creo que eso viene de un trauma. Crecí con “amigos” que nunca me dieron una sorpresa, nunca un regalo con verdadera intención. Siempre vi cómo se les organizaba a ellos, cómo los detalles fluían hacia los demás, no hacia mí. Así nació un rechazo silencioso a estos eventos, un escudo.
Cada vez que se acercaba esta fecha, me ponía a la defensiva. Repetía que no hicieran nada. Estar en ese centro de atención no me generaba alegría, sino incomodidad, una muy profunda. No se me enseñó a recibir ese tipo de atención, no es miedo escénico —puedo hablarle a cientos de desconocidos sin problema—. Es otra cosa… algo que todavía no logro nombrar, pero me pasa.

Estos dias viví con la expectativa (por primera vez en mucho tiempo) de que tal vez alguien me diera algo que de verdad me hiciera ilusión. No quería organizar nada. Quería, para bien o para mal, que mis seres amados tomaran la iniciativa. Que se esforzaran en pensar en mí al detalle. Que si era una comida, supieran exactamente qué evitar. Que si era un regalo, saltara de emoción.
Solo esperaba un paquete de medias blancas, así de simple. Las necesito, me hacían ilusión. Y no llegaron.
Esperaba quizás algo para mi set up, un cabezal nuevo para mi cepillo eléctrico, crema de peinar, un kit de limpieza facial… cosas básicas, pero pensadas desde el amor. Lo que recibí fue una tarjeta de regalo (que agradezco, claro), una billetera que le pedí a mi papá que eligiera por mí porque confío en su gusto, y una loción de parte de mi esposa, con amor… pero cuyo aroma no va conmigo. Ya le había dicho: no me gustan los olores cítricos, prefiero los amaderados.
En la noche, un pastel. Creyeron que era torta fría, de esas húmedas que me gustan… pero resultó estar bien seca. Al menos ahí sí hubo una intención real de darme algo de mi agrado, y eso lo valoro.
¿Por qué escribo esto?

Porque para mí, los cumpleaños no son solo fiestas. Son un agradecimiento por la vida del otro. Son una oportunidad para decir: “Gracias por existir y compartir tu camino conmigo”. Y demostrarlo implica ofrecerle al cumpleañero un día planeado con esmero, al detalle, según su esencia.
No se trata de cantar y comer porque sí.
No se trata de usar su cumpleaños como excusa para una reunión donde él termina aislado en una esquina.
Se trata de decir: “Ey, te conozco. Me importas. Gracias por seguir aquí.”
Así que sí, critico esas ceremonias vacías.

Y si tú me lees y crees que soy importante para ti, grábate esto: el regalo no tiene que ser grande ni costoso,
tiene que ser intencionado, con gusto y con amor.

Gracias a los que me aman y a quienes amo, por intentar hacer de este día —tan marcado por un ciclo que no logro aún descifrar— algo especial.
